@startuml
start

:Solicita renovação;
    if (Usuário autenticado?) then (sim)
    
        if (Usuario com entregas em dia) then (sim)
          if (Livro disponível?) then (sim)
            if (Limite de renovações atingido?) then (não)
              :Renovar empréstimo;
              :Atualizar data de devolução;
              :Confirmar renovação ao usuário;
            else
              :Exibir mensagem: "Limite de renovações atingido";
            endif
          else
            :Exibir mensagem: "Livro não disponível para renovação";
          endif
        else
          :Gera Multa e Exibe mensagem: "Não permitido renovação. Usuario com livro em atraso (multa gerada).";
        endif
    else
      :Exibir mensagem: "Usuário não autenticado";   
    endif

stop
@enduml